# 30Y国债拍卖结果不错！

- **形式**: 长文+图
- **作者**: 一束光线 · 圈主
- **时间**: 2024-06-14 01:51 · 上海
- **标签**: #外汇
- **统计**: 👍 1 / 💬 0 / 🔄 0
- **feed_id**: d_666b31980cedb_omVIOWUyrfHk
- **feeds_type**: 1
- **created_at**: 2024-06-14 01:51:20

## 正文


本周稍早进行了一场表现平平且收益率逐渐下降的 3 年期国库券拍卖，以及一场强劲稳定的 10 年期国库券拍卖之后，就在刚刚，本周的最后一场定期券拍卖落下帷幕。财政部以低于面值的收益率发行了 220 亿美金的 30 年期国库券，实际为重新开售编号为 UA4 的凭证 (因此技术上来说这是一场 29 年 11 个月期的拍卖)。这场拍卖可以用“非常棒”来形容。

4.403% 的高收益率是 3 月份以来最低的 (也远低于上个月的 4.635%)，并且比发行时预期的 4.418% 低了 1.5 个基点，这是连续第二次低于预期。

认购倍数为 2.486，高于 5 月份的 2.409，也是自 6 月 23 日以来最低的，显示出非常强劲的需求。
内部细节也同样出色。间接认购者获得的比例为 68.5%，高于 5 月份的 64.9%，是 3 月份以来最高，并且高于过去 6 场拍卖的平均值 67.6%。直接认购者获得的比例为 17.8%，是 3 月份以来最低。而自营商持有的比例仅为 13.7%，是去年 8 月份以来最低。
﻿#债券﻿



## 图片 (1)

![img1](https://wechatapppro-1252524126.file.myqcloud.com/appyuf4rl772054/image/b_u_ceqcup61l0co7f71la40/fsiltklxdk38f9.jpg)
